ここは　メゾン・ド・章樫
这里是Maison.De.章樫
通称　妖館
俗称 妖馆
はい　はい　そうですか
好 好 这样啊
了解しました
我明白了
もう一度　言う　ここは…
再说一次 这里是…
妖館
妖馆
大丈夫です
没问题的
ご心配には及びません　凜々蝶様は
请不用担心 凛凛蝶大人
僕が必ず　お守りします
就由我来保护
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
片手を伸ばしてた
我伸出了手
行き場もなぃくせに
明明没有去处
寂しさ隠して
仍将寂寞隐藏
手探りで歩く
探索着前行
君がぃなぃ夜に
没有你的夜晚
初めて感じた
我才感觉到
心の中の痛み
心中的痛楚
壊れた世界の隅つこで
在这崩坏世界的角落里
僕らは空を見上げてる
我们仰望着天空
君の温もりを探しに行くよ
去追寻你的温暖
繋ぃだその手の微熱が
牵着你的手感到的微热
消ぇなぃ明かりのこの世界
在这不朽的光明中
君と温もりを探しに行こぅ
去追寻你和温暖
まだ見ぬ世界へと
去那尚未知的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：阿里斯  校对：XpDQYSG   时间轴：木马vs桃棋    后期：娜夏
分
钟
前
.
お疲れさまでした　凜々蝶様
辛苦您了 凛凛蝶大人
本日も　学校に　お迎えに上がることをお許しいただけて
今天也准许我前去您的学校迎接您
光栄でした　それでは　また後ほど
是我的荣幸 那就稍后再见
今日こそ　御狐神君に感謝の気持ちを
今天一定要向御狐神君传达我的感谢之情
スーパーの福引きで
超市抽奖得来的
ドッカ～ンと大当たり
一下中了奖
すごいでしょう
很厉害吧
ちのちゃん　かわいい　メイド服で　どや顔
千野好可爱 一身女仆装再加上洋洋得意的表情
どこに飾ろっかな
放在哪里比较好呢
おねえさんも考えてあげる
姐姐也来帮你想想
じゃあ　俺　行くわ
那我先走了
ちのちゃん　こっち向いて
千野 快看这里
ちのちゃん
千野
ラウンジにしよっかな～
要不放在大厅吧
一緒に行きましょうか
一起走吧
なあ
喂
それ…
那个
危ない
危险
これは…
这是…
二人とも　こっちよ
你们两个 往这里走
これは…
这是…
失礼します
恕我失礼
急いで　ちのちゃん
快一点 千野
待って
等等我
グズグズしない
别磨磨蹭蹭
グズ
你个温吞鬼
なんか　扱い違くね
这个差别对待有点严重吧
失礼いたしました
恕我失礼了
一体　何を…
到底发生了…
なっ　何が…
怎…怎么了
それでは　雪小路さんも　お気をつけて
那雪小路小姐也请多加小心
皆さん　ご無事のようです
大家好像都平安无事
そうか
这样啊
凜々蝶ちゃんたちは無事だって
凛凛蝶酱她们没事
そっか
这样
ど…どうなっちゃってんの
怎…怎么了
あのね　妖館のセキュリティーシステムが　発動しちゃったの
妖馆的安全系统启动了
セっ　セキュリティーシステム？
安…安全系统？
簡単に説明するとね
我来简单说明一下
って　敵が侵入しようと　やってきたりしたときなどに
就是说 当敌人想要侵入而攻过来的时候
結界を張って　守ってくれるシステムのことなの
会张开结界 保护我们的一种系统
しかし　鉢植えの中にいたとはなぁ
但是 没想到它会在花盆里面
たぶん仮死状態だったのね
很可能那个时候它处于假死状态
かしじょうたい
假死状态
やっぱり　かわいい
果然很可爱
仮死状態っていうのは　眠ってたってことよ
假死状态指的就是睡眠状态
だから　誰にも気付かれずに　中まで入ってきちゃったのね
所以才能够不被人发现地潜入进来
よく分からないけど　ひょっとして　私のせい　　ごめんね
虽然还不太弄得清楚 但难道说是我的错吗 对不起
ちのちゃんのせいじゃないわよ
不是千野酱的错
それに　ほら見て
还有 看那里
ここのほかにも　結界は　いくつもあって
除了这里以外 还有别的几处地方也张着结界
それぞれに１つの扉と　１個のセキュリティーベースがあるの
它们各有一扇门及一个安全据点
ここのは　あれ　あれが浮いているのは
这里的就是那个 那个浮在半空中
結界が正常に働いてる証拠
就是结界处于正常工作状态的证据
だから　あんなことしなくても　扉が　全部　閉まってるかぎり
所以就算不做那种事 只要门是关着的
こっちには　入ってこられないから大丈夫
它们就无法侵入这里 没问题的
もし開けたら
如果门开了的话呢
１つでも開けたら　結界が弱くなっちゃって…
只要有一扇门被打开 结界就会变弱
うん　じゃあ　開けない
嗯 那我不会打开的
朝になれば　妖怪も消えて　セキュリティーも解除されるから
到早上的话妖怪就会消失 安全系统也会自动解除
それまで　ここで頑張りましょう
就让我们在这里一起努力到那个时候吧
朝まで　カーニバルだね
到早上为止都是狂欢节(karnival)
サバイバルね
是生存游戏(survival)哦
なんだかなぁ…
该怎么说呢
というわけだから　朝まで　僕の言うことを聞いてね
就是这么回事 到早上为止都要听我的话哦
うさぎさんとの約束だよ　おしまい
和兔子哥哥就这么约好了 全剧终
で…ふふっ　でも　なんで　その格好
话说回来 你为什么是这副样子
うるせぇ
吵死了
いきなりだったから　驚いて変わっちまったんだよ
因为事发突然 被吓了一跳才会变化的
んなことより　カルタは　カルタは　どこだ
和这种事比起来 歌留多呢 歌留多在哪
どこって　別の結界だよ
在哪儿呢 在别的结界里吧
カルタ
歌留多
うさぎさんとの約束　破っちゃ駄目
不能违反和兔子哥哥的约定
で　危険な妖怪なのか
那么说 它是个危险的妖怪吗
とても　言葉にするのも恐ろしいほどです
相当危险 单是提起它就让我觉得可怖
そうなのか
这样啊
はい
是
まあ　どのみち　今夜は　ここで過ごすしかなさそうだな
不管怎么说 今天晚上只能在这里度过了
はい
是
とは言ったが…
话虽如此…
落ち着き過ぎじゃないか
你也太镇静了吧
ご夕食が　まだでしたので
因为您还未用过晚餐
いい　自分でやる
可以了 我自己来
というか　どこにあった
还有 这些东西都哪里来的
あちらに用意されておりました
之前准备好放在那里的
あちら
那里
で　どこにあったの
你这是哪里找来的
あっち
那里
長い夜になりそうね
看起来会是个漫漫长夜
野ばらさん　あっちに　いろいろあったよ
野蔷薇 那里有好多东西啊
やった
太好了
長い夜になりそうね
看起来会是个漫漫长夜
俺は　カルタを守りに行くんだ
我要去保护歌留多
どうやって
怎么去
別の結界にいるんだろ　そこに行く
还有别的结界吧 我去那里
この結界が　どうなってもかまわねぇ
这个结界会怎么样都不关我事
俺は　カルタを救いに　運命の扉を
为了救出歌留多 我要撬开
こじあけるぜ
命运之门
開かない
打不开
はずれ
错了哟
こっちか
是这扇吗
はい　残念
很遗憾又错了
どこにあるんだ　扉は
门在哪里
さあ
不清楚
本当に知らないのか
真的不知道吗
ひどい　うさぎは　うそなんてつかないよ
真过分 兔子怎么会说谎
そんな…
怎么这样…
カルタ…
歌留多…
でもここにいても　カルタたんのために　できることはあるよ
但是就算在这里 也能够为小歌歌做点什么
この結界の中は　無限回廊になっていて
在这个结界之中 形成了无限回廊
時間の流れが　外の世界と違うんだ
时间的流逝速度和外界不一样
ここでの１時間は　通常の空間の１日
在这里的1小时等于外面的一天
いや　２日分に匹敵する
不对 两天
場所によっては　トレーニングに　適した所も結構あるよ
根据地点不同还有许多适合训练的地方
本当か
真的吗
例えば　この廊下
比如说 这条走廊
床が波打ってて　バランス感覚を養う効果が絶大
地板呈波浪形 十分有助于培养平衡感
朝まで　修行を積めば　パワーアップ間違いなし
如果一直修行到早上的话 一定能够厉害不少
なるほど
原来如此
というわけで
所以说
もう　貧弱な坊やだなんて　言わせない
再也不会让人说是「弱气小少爷」什么的了
Ｌｅｔ’ｓ　ｔｒａｉｎｉｎｇ！
Let's training!
カルタたんのためにも
也是为了小歌歌
カルタ～～！
歌留多——！
頑張れ
加油吧
君は　いつでも冷静だな
你总是很冷静
そう見えますか
我看起来像是这样吗
ふだんと　変わりないように見えるが
感觉和平常一样
いいえ　まさか
不 怎么会
このようなお部屋で
想到能够像这样待在房间里
朝まで　凜々蝶様に　ご奉仕ができるのだと思うと
侍奉凛凛蝶大人直至早上
とても平静ではいられません
我的心情就难以平静
そうか　まあ　落ち着け
这样啊 冷静点
窓も扉も　開けることはできないか
不论是窗户还是门都打不开吗
密室で　朝まで
也就是说这里是密室 还要待到早上
なっ　何を考えているんだ　僕は
我…我到底在想什么啊
これだから　思春期は…
所以才说青春期什么的…
ということは　つまり
也就是说 这也是
感謝の気持ちを伝えるチャンス
传达感谢之情的好机会
ふん　そうか
没错
凜々蝶様のご機嫌もよろしいようで　僕も幸せです
凛凛蝶大人看起来心情不错 我甚感幸福
地球　我々の母なる惑星が誕生して…
地球 我们的母星诞生已有…
はい　猫月さん
请用 猫月
人類は　盟主として　この星に…
人类作为盟主 在这颗星球上…
なんで　あんたたちと
为什么我要和你们…
いいですね　家族団らんって感じで
真好啊 这种合家团圆的感觉
あんたも座ったら
你也坐吧
よしな　俺に関わると　やけどじゃ済まないぜ
算了吧 和我扯上关系的话可不是受伤能了事的
なあ　相棒
对吧 兄弟
すみません　いつも　ああなんです
对不起 他这人总是这样的
お父さんも　こっち来たら
爸爸也到这里来吧
野ばらさん　そんな　いきなり…
野蔷薇 不要突然…
ここは　どうかしら
这里如何呢
そっ　そこは…
那…那里…
かわいい
好可爱
初めてだから　優しくしてって言ったのに
我都说了我是第一次 要对我温柔一点的嘛
じゃあ　私も
那 我也来
どこを　せめたらいいか　分かってるんだから
我已经知道应该进攻哪里了
ちのちゃん　すごい　そんなところを　せめるなんて
千野好厉害 竟然进攻那种地方
王手　勝った
将军 我赢啦
次は　花札しましょ　花札
接下来玩花牌吧 花牌
ええ　分かんない
诶 我不懂啦
おねえさんが教えてあげる
姐姐来教你吧
もう一品
再做一道
どうやって感謝の気持ちを伝えよう
要怎样才能把我的感谢之情传达出去呢
いや　やはり　こんなときに…
果然在这个时候还是…
いや　弱気になるな
不行 不能退缩
凜々蝶様　ご入浴されてはいかがでしょうか
凛凛蝶大人 您要不要去沐浴
お風呂　こんなときに
洗澡 在这种时候吗
朝まで　ここから　出ることはできません
直到明早都无法从这里出去
気持ちを落ち着かせるのも　よろしいかと思いますが
我认为放松一下心情也是不错的
まあ　一理あるか　分かった
也有道理 我知道了
ごゆっくりどうぞ
请慢慢享用
そうだ　感謝の気持ち
对了 感谢之情
御狐神君
なんでしょう
有何吩咐
どうも　ご苦労だったな
辛苦你了
当然のことです
这是我该做的
そうじゃなくて
不是这句
ですが　本来なら　僕もご一緒し
但原本我也想与您同去
お背中を　流さなければならないところを
为您搓背
男であるばかりに行き届かず…
但因身为男儿身而无法前往…
分かった　気にするな
我知道了 不要在意
お風呂から上がったら
洗完澡以后…
よし
好
で　こんなもの　どこにあったのだ
这种东西你是哪里弄来的
あちらにございました
就在那里
なんだ
怎么了
凜々蝶様の　そのようなお姿に　お目にかかれるとは
没想到能有幸见到凛凛蝶大人这副打扮
夢のようです
如若梦中
それは結構なことだな
这种话就算了
とてもかわいらしいです　何か形に残したいほどに
十分惹人怜爱 真想把它保存下来
写真でも撮るか
难不成你还要拍照
待ち受け画面にしても　よろしいでしょうか
我能够设置成待机图片吗
よくない
不好
引き伸ばして壁に飾っても…
能够把它放大做成墙纸…
いいわけない
怎么可能好
君も　お風呂に入ってきたらどうだ
你也去洗个澡吧
そのようなこと　許されません
这种事情怎么可以
犬の分際で　凜々蝶様が　お入りになった浴室を使い
我只是条狗 怎能使用凛凛蝶大人用过的浴室
あまつさえ　同じ浴槽につかるなどと
而且还泡在同一只浴缸中
分かった　入らないでいい
我知道了 你不洗也没关系
お休みの準備も整っておりますが
我已经做好您就寝的准备了
いや　まだ眠くない
不用了 我还不困
御狐神君
なんでしょう
怎么了
きっ　君は…
你…
君は寝ないのか
你不睡吗
違う
不是这句
はい　朝まで起きて　凜々蝶様をお守りします
是 我会守护凛凛蝶大人直到明早
せめて　横になられては　いかがでしょうか
请至少躺在床上
それだけでも　気が休まるかと
这样也能够休息一下
そっ　そうだな　そうさせてもらおうか
也对 那就这么办吧
僕は　あちらにおりますので
我就在那里
何かございましたら　いつでも　お声をおかけください
有什么事的话 敬请吩咐
おやすみなさいませ
晚安
何を
你要做什么
どうかなさいましたか
怎么了
なんでもない　誤解だ
什么都没有 是我误会了
すまない　気にするな
不好意思 不要放在心上
本当に眠らずに
真的没睡
御狐神君
はい
是
僕のことは気にせず　眠くなったら　寝てくれてかまわないから
不要在意我 困了的话就睡吧
凜々蝶様こそ　僕に構わず　お休みになられてください
凛凛蝶大人才是 请不要在意我安心休息吧
御狐神君
はい
是
今日は　あ…あ…大変だったな
今天 辛苦你了
注：日语里的谢谢为「ありがとう(arigatou)」，所以凛凛蝶说了很多あ(a)
違う
不是这句
いえ
没这回事
明日も学校があるからな
明天还要去上学
何を言ってるんだ　僕は
我到底在说什么啊
御狐神君
はい
是
あっ　あり…がとう
谢…谢谢你
そのようなお言葉　もったいないです
说这样的话实在让我受之有愧
言いましたよね
我说出口了
僕は　凜々蝶様のために　存在していると
我说过 我的存在是为了凛凛蝶大人
凜々蝶様をお守りできなければ　僕に意味はないと
若无法保护凛凛蝶大人 我的存在就没有意义
僕は　凜々蝶様の犬ですから
因为 我是凛凛蝶大人的狗
こんな僕に　そこまで言ってくれる
竟然对这样的我 说出这样的话
但
正
因
为
如
此
.
我
也
想
回
报
你
.
もうすぐ夜明けかな
天快亮了吧
上りきった
爬完了
でも　結構鍛えられた気がするぜ
但有种锻炼了不少的感觉
やっぱ結界の中は違うなぁ
果然在结界里面就是不一样
えっ　うそ　本気にしたの？
不会吧 你当真了
だって　渡狸　そうでも言わないと　カルタたんが心配で
因为如果不那么说的话 你就会因为担心小歌歌而…
それ　扉だねぇ
那是门吧
なんだ　こんな所にあったんだ
原来在那种地方啊
じゃあ…
那么说…
御狐神君
どこかで　扉が開いてしまったようですね
看来是哪里的门开了
なんだ
怎么了
もう　邪魔しないでよね
真是 不要来打扰我们
どうする　渡狸
怎么办 渡狸
お…俺は不良だぞ　かかってきやがれ
我…我可是不良少年 尽管上吧
渡狸
カルタ
歌留多
なっ　なんだ
什…什么
これは…弱いじゃないか
这…不是很弱吗
そーたん　ちよたん
小双双 小蝶
君たち…
你们…
ちよちゃん
小蝶
そーたん　もう会えないかと思った
小双双 我还以为再也见不到你了
ご無事で何よりです　夏目さん
见到你没事真是太好了 夏目
君たち　どうして
你们 为什么
夏目さんが　案内してくれたんだよ
是夏目带我们过来的
どっかのバカのせいで　結界が破れちゃったから
拜某位笨蛋所赐 结界被打破了
退治した方が早いかなって
把妖怪打跑反倒比较快
退治　危険はないのか
打跑 它不危险吗
危険というほどじゃ…まあ　ちょっと面倒だけどね
并算不上危险…但有些麻烦
どういうことだ　御狐神君
怎么回事 御狐神君
はい
是
君　確か　さっき…
你之前的确说过…
「obariyon」
別名「背负小鬼」
隐藏于夜路中
让人背它的妖怪
只是让人背负
据说并不会造成什么伤害
「おばりよん」別名「おんぶおばけ」
『obariyon』別名「背负小鬼」
夜道に潜み　おぶさってくる妖怪
隐藏于夜路中 让人背它的妖怪
おぶさるだけで
只是让人背负
とくに危害は加えてこないと　言われている
据说并不会造成什么伤害
こら　放せ…
喂 放开…
放さないか
快放开我
凜々蝶ちゃん
凛凛蝶
凜々蝶様　申し訳ありません
凛凛蝶大人 实在抱歉
僕がついていながら　なんという失態
明明有我跟着您 还会出现这样的失态
それはいいが　君
这没什么 对了
とても恐ろしい妖怪だと　言ってなかったか
你不是说这是非常恐怖的妖怪吗
はい　あのようなものが凜々蝶様に触れるなどと　考えただけで…
是 只要一想到凛凛蝶大人要被这样的东西触碰 我就…
朝だ
到早上了
はい　おしまい
好 本话结束
うわの空で気付いてた
不经意间注意到
微笑むときも涙する日も
无论是开心还是悲伤
君は嫌いな君さえ
连你所讨厌的自己
大切なものとわかってた
都如此重要
遠い遠い思い出から
遥远的回忆
懐かしいFlavar　こぼれ落ちて
零散落下了怀念的香味
ありきたりの言葉で
司空见惯的言语
雨上がりの空が教える
响彻在雨后的天空
(Hello again,ふと見上げればそこは Dear my friend)
(Hello again,不经意抬头看见 Dear my friend)
变わらないもの
不变的是
(離れてても同じ星を見てるから)
(即便分离也能看见同样的星空)
So,つながるLonely
So, 连结我们的Lonely
羽を伸ばして
张开翅膀
軽やかに
轻巧飞翔
行ったり来たり
来来去去
Just make me feel so good
空と鳥
天空和小鸟
かけがえのない
不可或缺
風に揺られて
随风飞扬
Fly me to the sky
星に掴まり
抓住星星
強がりを
让逞强
winkとともに
和眨眼一起消散
Just make me feel so good
太陽と月
太阳和月亮
つかず離れず
不离不弃
照らし合う夢
互相照亮对方的梦
抱きながら
紧紧相拥
終わったみたいね
好像结束了
結構　楽しかったですね
还挺有趣的
明けない夜はないさ　なあ　相棒
没有过不去的黑夜 对吧 兄弟
さて　寝よ
好了 睡觉去吧
よし　カーニバル　生き延びた
好 成功度过狂欢节(karnival)了
注：千野还是将存活(survival)和狂欢节(karnival)这两个词弄混了
今度は　いけない遊びを教えてあげるわね
下次我再教你大人的游戏吧
修行の成果　見せなくていいの
不用展现一下你修行的成果吗
うるせぇ
吵死了
朝ご飯　食べる
要吃早饭吗
凜々蝶様
凛凛蝶大人
お部屋に戻りましょう
回房间吧
そうだな
好
みんな　私　小人村ちの
我是小矮人村千野
妖館でメイドやってるんだ　お掃除　大好き
是妖馆的女仆 最喜欢打扫了
あのね　自己紹介じゃないの　次回予告よ
那个 不是自我介绍 是下回预告
本当にできるの
真的能行吗
大丈夫　大丈夫
能行 能行
次は　お風呂上がりに　悶々とした凜々蝶ちゃんが
下一话是洗好澡闷闷不乐的凛凛蝶
夜中に御狐神さんを誘うお話だよ
在晚上诱惑御狐神的故事哦
ちょっと違うと思うけど
哪里不对吧
次回　妖狐×僕SS「お茶と距離」
下回　妖狐×僕SS「茶与距离」
できった　どや
完成了 得意
茶与距离
何でどや顔
那一脸得意是要闹样